### 🎈 관계형 데이터베이스
데이터를 테이블형태로 저장한다.
쉼게 생각해서 엑셀 표에 이터를 저장하는 것과 동일하다.

용어:
	• 열(column): 필드(field)라고도 부르며, 항목의 속성(명칭)을 나타낸다.
	• 행(row): 레코드(record)라고도 부르며, 각 데이터 항목을 저장한다.
	• 스키마(schema): 필드는 데이터 유형뿐만 아니라 제약사항도 지정할 수 있다.

### 🎈 SQL이란?
	• DBMS에 데이터를 구축, 관리하고 활용하기 위해서 사용되는 언어.

SQL 문법은 세가지로 구분할 수 있다.

	1. DDL: 데이터 정의 언어. 새로운 데이터 정의 및 제거, 재정의 하는 키워드
	예) CREAT, DROP
	2. DML: 데이터 조작 언어. 데이터 검색, 삽입, 삭제, 갱신 등을 수행하는 언어
	3. DCL: DB에 대한 액세스를 제어하기 위한 언어

### 🎈 SQL 기본 명령어 
1) DDL

- CREATE
CREATE는 DB와 테이블을 생성하는 기능을 한다.
- DROP
DROP은 DB와 테이블을 제거하는 기능을 한다.
- ALTER
기존에 존재하는 DB 객체의 구조를 변경한다. 테이블에 컬럼을 추가하거나 제한을 추가하는 경우에 사용한다.
2) DML
- SELECT
SELECT는 데이터를 조회하는 기능을 한다.
- INSERT
INSERT는 테이블에 데이터를 삽입하는 기능을 한다.
- UPDATE
UPDATE는 데이터를 수정하는 기능을 한다.
- DELETE
DELETE는 테이블에서 데이터를 제거한다.
3) DCL
- GRANT
사용자에게 접속, 객체 생성, DBA 권한 등의 권한을 부여한다.
- REVOKE
사용자에게 부여된 권한을 다시 회수한다.
3. JOIN문
조인문은 두 테이블을 비교하여 매칭되는 값이 있는 경우에만 값을 반환하도록 하는 문법이다. 조인문은 매칭을 성사하는 방식에 따라 inner join, outer join 으로 나뉜다.
- (INNER) JOIN: 두 테이블의 교집합들로 해당 컬럼들이 모두 매칭 되는 경우에만 반환한다.
- OUTER JOIN: 한 테이블의 데이터를 기준으로 매칭하여 반환한다. 한쪽에만 값이 있고 다른 쪽 테이블에는 값이 없는 경우 null 로 표현이된다.
  • LEFT JOIN: 왼쪽의 테이블을 기준으로 조인한다.
  • RIGHT JOIN: 오른쪽 테이블을 기준으로 조인한다.
  • FULL JOIN: 양쪽 테이블의 데이터를 모두 포함하여 반환한다.
조인문은 on 키워드와 함께 사용하는데, on 뒤에는 양 테이블에서 비교할 컬럼들의 조건이 작성된다.

	4. 기타 문법

- WHERE 절
쿼리에 조건을 부여할 때 사용하는 문법이다. WHERE 뒤에 조건을 적어서 사용한다.
조건에는 =, <, >, BETWEEN, LIKE, IN 등의 연산자를 사용할 수 있다.
- IN
조건을 줄 때 주로 사용한다. 해당 데이터 행 중에 조건으로 준 값이 있는 지 확인한다.
- BETWEEN
두 값 사이에 존재하는 값만 선택하도록 조건을 줄 때 사용한다.
- LIKE
정규표현식과 같이 문자의 패턴을 비교하는데 사용한다.
- AND, OR, NOT
조건에서 사용할 수 있는 키워드 연산자들이다.
- ORDER BY
데이터를 정렬할 때 사용하는 키워드이다. ORDER BY 뒤에 나오는 속성들을 기준으로 정렬한다. 여러가지 속성들을 기준으로 삼기 위해서는 콤마를 사용해서 해당 속성들을 나열해주면 된다. 나열된 속성들의 순서에 따라 우선적으로 기준을 삼는다.



### 🎈 DBMS
데이터 베이스를관리하고영하는 소프트웨어
우리가 흔히 DB를말할 때, MySQL, Postgresql 등등… 이게 정확히 말하면 DB가 아니라 DBMS다!

	• DBMS 핵심 개념 2가지
	- 대용량 데이터를 사용하고 저장, 관리 할 수 있다.
	- 공유개념, 동시데 여러 사용자가 공유할 수 있다. 데이터베이스는 여러명의 사용자나 응용 프로그램과 공유하고 동시게 접근이 가능해야한다.

	• DBMS 유형
	- 계층형
	- 망형
	- 관계형
	- 객체지향형
	- 객체관계형
	
	• 관계형 데이터 베이스(RDBMS)
	- Table이 최소 단위로 구성되며, 이 테이블은 하나 이상의 column과 orw로 이루어져 있는데, 모든 데이터가 테이블에 저장된다.
	
	• NoSQL
	- Not Only SQL의 약자로, 테이블 간 상호관계가 없는 것이 특징이다. 관계가 없으므로 다른 테이블과 join도 할 수 없다.
	- RDB 형태의 관계형 데이터베이스가 아닌 다른 형태의 데이 저장 기술이다. RDBMS와 달리 테이블간 관계를 정의하지 않음
	- Key-Document 형태러 데이터가 저장된다. Document는 계층적인데이터  타입(json, xml)으로 저장되는 장점이 있며 json 타입 사용해서 http 기반의 웹 서버의 경우 데이터를 편리하게 주고 받을 수 있다. 또한 객체지향서의 객체와 유사들은 하나의 단위로 취급되어 저장된다. 다시 말해 하나의 객체를 여러 개의 이블에 나눠 저장할 필요가 없어진다. 검색에 최적화됨
### 🎈 트랜잭션
	- DBMS에서 하나의 작업 단위이다.
	- 트랜잭션은 모든 명령문을 완벽하게 처리하거나, 하나의 명령문이라도 문제가 발생하면 모든 명령문을 수행하지 않고 데이터를 보존하는 기능을 하고 해야한다.

### 🎈 트랜젝션이 기능을 제대로 수행하기 위해 만족해야하는 ACID 규칙
	• Atomicity(원자성): 트랜잭션이 분해가 불가능한 최소 단위의 하나의 원자처럼 동작. 한 트랜잭션의 모든 작업이 수행되든지, 아니면 하나도 수행되지 않던지!  (트랜잭션이 제대로 실행안됐으면 roll back)
	• Consistency(일관성): 모든 트랜잭션은 데이터베이스에서 정한 무결성 조건을 만족해야한다.
	• Isolation(격리성): 두 개의 트랜잭션이 서로에게 영향을 미칠 수 없다. 트랜잭션이 실행되는 동안의 값은 다른 트랜잭션이 접할 수 없음 
	• Durability(내구성): 트랜잭션이 성공적으로 끝난 뒤 완료 통지를 사용자가 받았다면, 그 조작이 영구적으로 되어 결과를 잃지 않게 한게 하기!






